# Вторая часть дипломного проекта
# Работа с базой данных
## Задание 1
### Нужно проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
### Выводится список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 
## Задание 2
### Нужно убедиться, что в базе данных статусы заказов записываются корректно.
### Выводятся все трекеры заказов и их статусы. 
### Статусы определяются по следующему правилу:
1. Если поле finished == true, то вывести статус 2.
2. Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
3. Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
4. Для остальных случаев вывести 0.
### Технические примечания:
1. Доступ к базе осуществляется с помощью команды `psql -U morty -d scooter_rent`.
2. Пароль: `smith`.
3. У psql есть особенность: если таблица в базе данных с большой буквы,то её в запросе нужно брать в кавычки. Например, select * from “Orders”.
# Автоматизация теста к API
## Задание
### Автоматизирован сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:
1. Клиент создает заказ.
2. Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе. 
### Шаги автотеста:
1. Выполнить запрос на создание заказа.
2. Сохранить номер трека заказа.
3. Выполнить запрос на получения заказа по треку заказа.
4. Проверить, что код ответа равен 200.
# Проект состоит из следующих файлов:
- `configuration.py` - Адреса тестового стенда, а также эндпоинтов 
- `data.py` - Данные для авторизации и запросов
- `stand_request.py` - Код для работы со стендом
- `.gitignore` - Служебный файл Git
- `README.md` - Файл, который Вы сейчас читаете
# Предусловия для выполнения автотестов:
- Для запуска тестов должны быть установлены пакеты `pytest` и `requests`
- Запуск всех тестов выполянется командой `pytest`
